# 데이터 입출력 구현

## 물리 데이터 저장소 설계 - 예상문제

### 01. 괄호 안의 용어

- ( `물리 데이터 모델링` ) = 논리모델을 적용하고자 하는 기술에 맞도록 상세화해 가는 과정이다

---

### 02. 설명에 대한 어떤 개념인지

- 인덱스 적용 기준과 관련된 수식
  - (1 / 컬럼 값의 종류) x 100
  - (컬럼 값의 평균 Row 수 / 테이블의 총 Row 수) x 100
    - `분포도`

>- 분포도 = 특정 컬럼의 데이터가 테이블에 평균적으로 분포되어 있는 정도
>- 인덱스로 적정한 분포도는 10~15%이다

---

### 03. 인덱스 컬럼 선정 기준

- ( `분포도` )가 좋은 컬럼은 단독적으로 생성한다
- 자주 조합되어 사용되는 컬럼은 ( `결합 인덱스` )로 생성한다

---

### 04. 간략히 약술

- 관계형 데이터베이스의 인덱스 개념을 간략히 약술하시오
  - `검색 연산의 최적화를 위해 데이터베이스 내 열에 대한 정보를 구성한 데이터 구조이다`
  - `전체 데이터의 검색 없이 필요한 정보를 신속히 조회가 가능하게 하는 데이터 구조이다`

---

### 05. 파티셔닝 기법

|||
|:--:|--|
|( `레인지 파티셔닝` )|- 연속적인 숫자나 날짜를 기준으로 하는 피티셔닝 기법</br>- 손쉬운 관리 기법을 제공하여 관리 시간의 단축이 가능|
|해시 파티셔닝|- 파티션 키의 해시 함수 값에 의한 파티셔닝 기법</br>- 균등한 데이터 분할이 가능하고 질의 성능이 향상 가능|
|리스트 파티셔닝|- 특정 파티션에 저장 될 데이터에 대한 명시적 제어가 가능한 파티셔닝 기법</br>- 분포도가 비슷하고 데이터가 많은 SQL에서 컬럼의 조건이 많이 들어오는 경우 유용|
|컴포지트 파티셔닝|- 범위분할에 이후 해시 함수를 적용하여 재분할 하는 파티셔닝 기법</br>- 큰 파티션에 대한 I/O 요청을 여러 파티션으로 분산할 수 있음|
|라운드로빈 파티셔닝|- 라운드로빈 분할로 회전하면서 새로운 행이 파티션에 할당하는 방식|
|||
